本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
台本：小喵 翻译：澄空学园 日校：无名 行数校对：kioster
校对：はばやし、maki 时轴特效：小病 时间轴：小小病 压制：R酱
一月になった
到了一月
温泉旅行に二年参りにと
温泉旅行 新年参拜之后
騒がしくも楽しかった冬休みも終わり
吵闹而欢乐的寒假就结束了
好好吃饭了吗
要吃蔬菜
光靠砂糖
是没法撑到比赛那天的哦
後は卒業を待つだけの三学期
只剩下等待毕业的第三学期
残された僅かな時間を惜しむように
在这所剩无几的日子里
我把吃的放在门口
俺も雪菜も
我和雪菜
今まで以上に 三人の時間を求めた
都想创造更多的三人时光
けれど
但是
冬馬は…
冬马她…
比赛…
三学期になってから
从第三学期开始
学校に来なくなった
就不来学校了
俺たちの前に　姿を見せてくれなくなった
从我们眼前消失了
那么比赛要加油哦
又及：至少接一下电话！
未接来电 北原春希
你是否在 佯装寂寞
孤独なふりをしてるの
为何令人 无法释怀
なぜだろう　気になっていた
不经意间 回过神来
気づけば　いつのまにか
我已深深 被你吸引
誰より　惹かれていた
如何才能 将这心情
どうすれば　この心は
映在镜中让你看清
鏡に映るの
继续这无法传达的爱
届かない恋をしていても
可会有一天让你明白
映しだす日がくるかな
朦胧的答案
ぼやけた答えが
若不见云开雾散
見え始めるまでは
这段恋情
今もこの恋は
便不能拥有未来
動き出せない
诸神字幕组
第九话「交错的心」
しょうがないだろ
没办法啊
今はコンクールで精一杯なんだからさ
她现在正拼命准备比赛呢
それはそうなんだけど
话是这么说
冬馬の奴　せっかく本気でピアノに戻ったんだから
难得冬马她把心思放回钢琴上了
暫くはそっとしといてやろう
我们暂时就别打扰她吧
物わかりいいんだね
你真是通情达理呢
あとたった一週間の辛抱だろ
再忍一周就行了啊
そんなわがまま言うなって
你就别任性了
な　雪菜
好吗 雪菜
春希くん…
春希…
でも　やっぱり寂しいなぁ
是 还是觉得有些寂寞呢
昨日だってさ
昨天也是
電話しても三十分もしないうちに
和她通电话还不到半小时
「練習があるから」って
她就说「该继续练习了」
電話出たんだ　冬馬
她接你电话了？
あ　いや
不 所以说
だから今は電話も控えたほうがいいって
最近少打电话给她比较好
うん　分かった
嗯 我知道了
その代わり　コンクールでは力一杯応援しようね
那就等到比赛那天 再全力为她呐喊助威
声が枯れるくらいに
要喊到声嘶力竭
ピアノコンクールでそれは壮絶にマナー違反だろ
怎么能在钢琴比赛会场大喊大叫呢
で　コンクールが終わったら　また三人で遊ぼうね
等比赛完了 我们三个再一起出去玩吧
うん
嗯
そう言えばさ
说起来
雪菜の誕生日　来月だよな
雪菜的生日是下个月吧
うん　2月の14日
嗯 2月14日
プレゼント交換がしやすい日だな
是个适合送礼物的好日子呢
そうだ　14日はまたうちに集まろうよ
对了 14号那天再一起来我家吧
わたしご馳走たくさん作るから
我会弄很多好吃的
たまには持て成されてくれよ　主賓
这次你是主宾 就坐享其成一回嘛
じゃあ　その日までは
那么 在那天到来前
春希くんが慰めてくれる
春希你愿意好好安慰我吗
わたしに寂しい思いをさせたら
如果让我感到寂寞的话
嫌だよ
我可不依哦
約束する
我向你保证
絶対に雪菜を一人にはしないから
绝对不会让雪菜孤独寂寞
息が止まるかと思っちゃった
差点就没法呼吸了
ご　ごめん
抱…抱歉
激しくしすぎたかな
激烈过头了吗
ううん
不
わたしの気持ちが昂ぶり過ぎちゃっただけ
是我太激动了
あなたのことが好きで好きで
因为太喜欢你
そのせいで爆発しちゃっただけ
喜欢得没法控制
雪菜
晚安
今晚也许睡不着了
馬鹿だな
我真够傻的
俺には　雪菜がいるのに
明明已经有了雪菜
晚安
我也是
いや
不
雪菜しかいないのに
明明我只有雪菜
开樱社青年钢琴赛
协办 开樱出版株式会社
つ　次だよね　かずさの出番　もうすぐだよね
是下一个吧 和纱快出场了吧
落ち着けよ雪菜
冷静点 雪菜
自分が演奏するわけでもないのに
又不是你要上去演奏
わたしがやるわけじゃないから緊張するんだよ
正因为不是我上场 我才紧张啊
自分が歌う時も最初はガチガチだったけどな
你自己唱歌的时候 最开始还不是紧张得不行
春希くんの意地悪
春希真是坏心眼
ね　春希くん
呐 春希
うん？
嗯？
ここで優勝したら
如果和纱拿了冠军
大学から推薦来ないかな　かずさ
会获得大学的保送名额吗
雪菜
できれば都内の大学がいいな
最好是东京本地的大学
ねぇ　近くの音大ってどこだろ
说起来 这附近有什么音大吗
確かにうちの音楽科の子たちがよく進学するのって
好像有一所 我们学校音乐科的人经常报考的
先走りすぎだろ雪菜
你想得太远了 雪菜
今日参加できただけでも良しとしないと
能来参赛 就该满足了
もう　春希くんこそ先細り過ぎだよ
真是的 春希太悲观了
まだかずさが弾いてもいないうちから…
和纱还没开始弹就…
続きまして19番　冬馬かずさ
下一位是十九号 冬马和纱
き　来た
到了
来たよ春希くん
到了 春希
だから落ち着けって
都说了 你冷静点
さ　聞こう
好了 来听吧
久しぶりの冬馬のピアノだ
久违的 冬马的钢琴演奏
うん
嗯
馬鹿野郎
大笨蛋
何でそんなにカッコいいんだよ　お前は
你怎么会这么帅气啊
そろそろ泣き止めよ　雪菜
好了 别哭了 雪菜
夢見すぎなんだよ雪菜は
你的期望值太高了 雪菜
あたしが一位に違いないって
居然早早认定我会拿第一
何かのギャグか
你在开玩笑呢
で　でも　でもっ
可是 可是
入賞もしてないなんて
居然连入围奖都没有…
二年もまともに練習してなかったんだぞ
我有两年没好好练习了
これで入賞なんかしたら
这样也能入围的话
毎日十時間以上頑張ってる人たちへの冒涜だ
对每天练习十小时以上的人来说 是种亵渎
凄かった
真的很棒
本当に凄かったんだよかずさ
你真的很棒啊 和纱
だから余計に悔しいよ
所以我才格外不甘心啊
いい奴だな　雪菜は
雪菜你真是好心呢
気にするな　あたしは負けてない
别介意 我并没有输
というか　完全勝利だったよ
不如说 我已大获全胜
それってどういうこと
这是什么意思
もしかして　どこかの音大から推薦の話が来たとか？
难道 有音大给你保送名额了？
あ　いや　全然
不 完全没有
だったら　何で
那么是什么意思
だってさ
因为啊
あたしのピアノが　こんなにも親友を感動させることができた
我的钢琴演奏 让我的挚友如此感动
これが勝ちでなくて何だって言うんだよ　雪菜
如果这不叫胜利 还能叫什么呢 雪菜
かずさ
和纱
うん　今終わった
嗯 刚刚结束了
うん
嗯
何だよ
怎么了
さっきまでシカトしてたくせに　どういう…
无视了我这么久 你到底想…
話しかけるな 　あたしの邪魔するな
别和我说话 别妨碍我
邪魔って…
妨碍…
なんのだよ
你什么意思啊
コンクールも終わったし　明日から学校来るよな
比赛结束了 你明天会来学校吧
三人で　いられるよな
可以三个人再聚在一起吧
雪菜がさ　もうすぐ誕生日なんだよ
雪菜她啊 就快过生日了
みんなで集まってパーティーやろうって話になってさ
她说想一起聚聚 开个生日派对
来るだろ？
你会来吧？
こっち向けよ　北原
看我这边 北原
相変わらず冴えない顔してるな
依旧是这副寒酸相
どんだけ見ても
无论怎么看
何も感じない
都没有一点感觉
今日のお前　何なんだよ
你今天是怎么回事啊
最近のお前　何なんだよ
你最近又是怎么回事啊
じゃあな
再见
冬馬！
冬马！
覚えた
我记住了
もう　忘れない
不会 忘记
ねぇ　お父さんが車でみんな送ってくれるって
爸爸说他会开车来接我们
どうしたの
怎么了
それでね
然后呢
かずさ　新しいピアノの先生のところに通ってるんだって
和纱她找到了新的钢琴老师
そう
是吗
すっごく有名で厳しい先生らしくて
听说是非常有名的严师
一ヶ月以上かけて弟子に取るかどうか試験するんだって
要花一个多月时间来考核 再决定收不收和纱
そういう話　かずさから聞いてない
和纱没和你说过吗
俺が　何で
和我吗 为什么
何でって
什么为什么…
けど　どういうつもりなんだろうな　冬馬
冬马 她究竟在想什么
なにが
什么意思
雪菜の誕生パーティーだよ
雪菜的生日派对啊
もう来週だろ
就在下周
あ　そうだね
是呢
なのに　そのこと全然触れてないし
然而她却完全不提这事
忘れてるだろあいつ
那家伙是忘了吧
仕方ないよ
没办法呢
かずさにとって　今が一番大事な時なんだもん
对和纱来说 现在是最关键的时期
そりゃそうなんだけど…
虽然是这样…
「冬馬の奴　せっかく本気でピアノに戻ったんだから
「难得冬马她把心思放回钢琴上面了」
暫くはそっとしといてやろう」
「我们暂时就别打扰她吧」
ついこの前　そう言ったのは誰かな
前些天说这话的人 是谁来着
俺　そんな押付けがましい喋り方しないって
我说话的口气可没这么强硬
え～今のだいぶ柔らかくしたつもりなんだけどなぁ
是吗 我已经比你原话委婉多了
何だよそりゃ
瞧你说的
雪菜
な　なに
怎么了
誕生日　二人きりで祝わないか
你的生日会 就我们俩单独聚聚吧
14日は平日だからさ
14号那天是工作日
今度の土曜　レストランとか予約してさ
这周六我考虑在餐厅预约个位置
土曜日は…
周六那天…
駄目　かな
不行吗
だ　駄目じゃない　けど…
并不是不行 但是…
どうして急に？
怎么突然说起这个
だって今までは…
至今为止你都…
ちゃんと　確かめておきたいんだ
我想好好确认一下
何　を？
确认…什么？
俺には　雪菜だけだって
我 只有雪菜
え　えっと
那个
性急かつ強引な申し出で
我这要求性急又胡来
大変申し訳ないけど
真的是非常抱歉
一度　検討してみてはもらえないだろうか
能不能请你好好考虑一下
なにそれ
什么嘛
俺と雪菜が　その…
我和雪菜 那个…
なって　初めての記念日だから
这是第一个纪念日
雪菜と二人きりで過ごしたい
我想和你二人世界一下
ちょっと　考えさせて
让我…考虑考虑
待ってる
我等你
えっ
咦
やっぱりね　みんなでパーティーしようよ
还是大家一起开派对吧
そ　か…
是吗…
土曜の五時からわたしの家でどう
周六下午5点 来我家开
家族とかずさと春希くんと
我的家人 和纱 还有春希
できればみんなに祝ってもらいたいから
我呢 想收到大家的祝福
うん
嗯
かずさにもメール送っておくね
我会跟和纱发条短信
来てくれるかどうか分からないけど
虽然不知道她会不会过来
そうだな
是呢
どうせ春希くん　高いお店とか考えてたんだよね
春希你想订的 一定是哪家高档餐厅吧
そういうのわたしたちにはまだ早いよ
这对我们来说还是太早了
早い…か
太早了吗
ごめんね　春希くんの誘い　凄く嬉しかったんだけど
抱歉 虽然我很高兴春希你能邀请我
でも…
但是…
土曜日　楽しみにしてる
我很期待周六的派对
うん　たくさんご馳走作って待ってる
嗯 我会做许多好吃的等你们
だからプレゼント　ちょびっとだけ期待してるね
所以 也让我稍稍期待一下生日礼物吧
だいぶ予算が浮いたから
我的预算腾出来不少
結構頑張れると思う
大手笔也不在话下
もう
真是的
そんなこと言うと　物凄く期待しちゃうよ
听你这么说 我会期待万分的哦
あぁ
嗯
じゃあ　おやすみ
那么 晚安
はい
在
母さんが姉ちゃんのトラベルバッグ借りて来いってさ
妈妈让我借你的旅行包
そこに出してある
我放在那边了
マフラーもついでに入れといたから
我还放了条围巾进去
了解
好的
これ全部持ってけばいいんだな
这些全部拿走可以吧
お土産楽しみにしてるからね
期待你们带特产回来哦
ホワイトチョコと　ラーメンと　毛ガニと…
白巧克力 拉面 毛蟹…
虫のいいこと言ってんなよ
别说那么自私的话啊
勝手に一人だけキャンセルしといて
明明是你自己决定不去了的
何度も謝ったじゃない
我都道过好几次歉了
週末は学校の友達とパーティーやるって約束しちゃったんだよ
周末约了同学一起开生日派对
今年が最後の家族旅行だったのに
这可是今年最后一次家庭旅行
父さん落ち込んでたからな
爸爸他很失落呢
帰ってきたら親孝行するよ
回来以后我会好好孝敬他的
孝宏も旅行中フォローよろしくね
孝宏你也要在旅途中多照应着哦
分かってるって
我知道
じゃ　おやすみ
那么晚安
うん　おやすみ
嗯 晚安
和纱
派对的邀请
かずさ
和纱
三人だけだよ
只有我们三个人哦
あなたが来ないと
如果你不来的话
二人っきりだよ
就只剩下两人了
まだ二時間もあるか…
还有两小时吗
ま　いいか
算了
準備手伝ってれば
去帮忙准备吧
まもなく　岩津町　岩津町です
下一站是岩津町 岩津町
お出口は左側になります
请从左侧车门下车
家族とかずさと春希くんと
我的家人 和纱 还有春希
できればみんなに祝ってもらいたいから
我呢 想收到大家的祝福
ドアが閉まります　ご注意ください
车门即将关闭 请注意
は～い
来了
小木曽さん　お届け物です
小木曾小姐 这是送给您的
c'est qui
是谁啊
ça serait pas de reveiller les gens comme ça
可不该这样把人叫醒
je dormais bienment
我刚才睡得正香呢
あ　いけない　ここ日本だったよね
不好 这里是日本啊
で　だれよあなた
那么 你是哪位
誰って…　あなたこそ？
哪位…您又是谁
あれ
咦
あら
哎呀
あらあらあら
哎呀哎呀
あなた　学園祭のギター君
你是学园祭的吉他君
冬馬…曜子？
冬马…曜子
皆様　当機はまもなく成田空港へ向けて着陸体勢に入ります
各位乘客 本次班机即将降落成田机场
シートベルトはお締めでしょうか
请各位再次确认
派对的邀请
今一度お確かめくださいませ
您的安全带是否已系好
第九话「交错的心」完
无法遗忘 那天真无邪的声音
忘れられない 無邪気な声
至今依旧鲜明
今も色褪せずに
欢乐时光 隐藏在了
楽しい日々が 隠していた
那小小的思念里
小さな想いを
可是呢 这份幸福
でもね このしあわせ
从未去质疑过
疑いもしないで
「再见」的含义
「さよなら」なんて言葉の意味を
从未去理解过
習わなかった
已不再是梦境
もう夢じゃなくて
已身处在现实
そうこの世界に
宛如曾经那样毫无顾忌
あの時のように素直に
只需泪流不止的时光早已逝去
ただ泣いて泣いた日々はどこにもない
呐 对于我们而言
ねぇ　僕たちには
答案存在于无法企及的地方吗
たどり着けない場所に答えがあったのかな
若未曾与你相遇
君と出会わなければ
就不会如此痛心
つらくないのに